La Fédération Nationale des Sourds de France (FNSF) et l'Association Nationale des Parents d'Enfants Sourds (ANPES) ont été reçus au ministère de l'Éducation nationale mardi dernier.
Quel est le bilan cette entrevue ?
Le ministère présente ses excuses pour avoir employé le terme "baguette magique".
De plus, un point a été fait sur les chiffres concernant la situation en France des Sourds en âge d'être scolarisés, c'est-à-dire ceux qui ont entre 6 et 16 ans.
Ils sont 10 800 en tout, et parmi eux 7 8OO sont scolarisés dans des dispositifs de l'Éducation nationale.
La plateforme internet (Aide Handicap École), chargée d'informer les parents et de recueillir leurs réclamations, n'a comptabilisé que 33 plaintes de parents d'enfants Sourds.
Des réclamations qui concernent le manque de possibilités en matière d'éducation.
C'est peu !
C'est pour cela que les choses traînent.
Le ministère a rappelé à l'ordre les recteurs partout en France, vu la lenteur des avancées concernant les PEJS (Pôle d'Enseignement des Jeunes Sourds).
De plus, il faut rappeler que les parents ont libre choix concernant l'éducation de leurs enfants.
C'est-à-dire le choix entre une communication en langue française, parlée et écrite, ou une communication en langue des signes et français écrit.
L'Éducation nationale va consulter et discuter avec le secteur médico-social sur les spécificités de l'éducation des élèves Sourds.
Des PEJS vont ouvrir à Poitiers, Rennes et Besançon, mais de tels dispositifs manquent dans d'autres académies.
Il faut les encourager, les pousser.
La représentante de l'Inspection générale de l'administration de l'Éducation nationale s'engage à ce que des PEJS ouvrent au plus tôt dans chaque académie.
Parcoursup, la plateforme chargée de recueillir les voeux post-bac des lycéens, continue de faire débat.
Jeudi, les élèves du lycée Paul Éluard en Seine-Saint-Denis (93) ont manifesté pour exprimer leur colère.
La semaine dernière, en comparant le pourcentage dans les quartiers défavorisés et au niveau national, des élèves n'ayant aucun voeu accepté ou restant sans réponse constataient qu'il était de 50% au niveau national et de 65% dans les quartiers populaires.
Mardi 29 mai, ce taux est descendu à 56% dans ces derniers, mais avait chuté à 33% au niveau national.
Les quartiers les plus touchés se trouvent en Essonne et Seine-Saint-Denis.
Le président du conseil départemental de Seine-Saint-Denis Stéphane Troussel a interpellé sur Twitter la ministre de l'Enseignement supérieur Frédérique Vidal à ce sujet.
Elle lui a répondu que la loi adoptée en début d'année avait pour ambition de lutter contre les inégalités sociales et territoriales et de donner les mêmes chances aux élèves des quartiers défavorisés.
Et qu'en est-il ?
Lundi 28 mai, François Molins, le procureur de la République de Paris, s'est dit inquiet au sujet des détenus radicalisés qui sortiront de prison à la fin de leur peine.
Selon lui, pour certains, la prison n'aurait pas changé leur mentalité mais au contraire l'aurait endurcie.
En 2018, ils seront 20 à être libérés, et 20 autres en 2019.
Mercredi dernier, la ministre de la Justice Nicole Belloubet a dit partager les inquiétudes de François Molins, mais a rappelé qu'ils ont fait au mieux et sont obligés de les laisser sortir, car c'est la loi.
Néanmoins une fois sortis, ils seront surveillés discrètement.
En France, on compte plus de 1200 prisonniers de droit commun radicalisés, et plus de 500 personnes radicalisées emprisonnées pour terrorisme.
La vidéo a fait le tour du monde et du web : tournée samedi dernier, elle montre un garçon de 4 ans, accroché au balcon d'un immeuble, au 4e étage, sur le point de tomber.
C'est alors qu'un sans-papiers malien habitant en France, aperçoit l'enfant, entreprend d'escalader la façade de l'immeuble et parvient à le sauver.
L'homme, Mamoudou Gassama, a reçu de nombreuses félicitations, et a été régularisé après cette action.
Mais l'histoire a aussi soulevé des doutes.
Certains pensent que c'est un coup monté.
Pourquoi le voisin qui tenait l'enfant n'a pas tenté de le soulever ?
Ce voisin a répondu que c'est ce qu'il essayait de faire mais il n'y arrivait pas à cause d'une paroi.
S'il tentait de l'enjamber, l'enfant risquait alors de tomber.
Il ne pouvait que le retenir.
D'autres pensent qu'une association de "défense des sans-papiers" a inventé le scénario de ce sauvetage et que l'enfant n'était en fait qu'un mannequin.
Mais Mamoudou Gassama a une bonne condition physique, et peut facilement soulever un petit garçon de 4 ans.
En plus, on voit très bien le garçon bouger dans la vidéo, il était bien vivant !
Par ailleurs, en tombant le petit garçon s'est blessé au pied et avait un orteil en sang.
Enfin, certains se demandent comment le petit garçon a pu rester aussi longtemps suspendu par les bras.
Il a réussi car le balcon est grillagé, ce qui lui a permis de poser le bout de ses pieds.
Les gens continuent tout de même à se poser des questions.
Cette histoire n'est pas banale !
La loi Agriculture et alimentation était examinée cette semaine à l'Assemblée nationale.
Les débats ont été houleux !
Mercredi 30 mai cette loi a été votée, la droite et le centre se sont abstenus.
Parmi les mesures adoptées, des avancées et des renoncements.
Trois avancées, d'abord : pour mettre fin à la pression exercée par les industriels sur les producteurs, une pression ayant pour but de faire toujours plus baisser les prix, alors que les prix de vente en magasins continuent à augmenter, les prix seront fixés à partir des coûts de production.
Les promotions seront mieux encadrées, les réductions limitées.
À partir de 2022, au moins la moitié des repas servis dans les cantines devront être bio.
Concernant les renoncements : dans les abattoirs, il n'y aura finalement pas de vidéosurveillance obligatoire.
Les publicités sur les produits trop gras, trop sucrés ou trop salés ne seront pas mieux encadrées.
Et enfin, l'interdiction du glyphosate, un herbicide très dangereux, prévue d'ici trois ans, a été abandonnée.
En novembre dernier, à l'issue de débats difficiles, l'Union européenne avait prolongé l'autorisation du glyphosate pour cinq ans.
Emmanuel Macron avait alors promis que la France interdirait cet herbicide.
Une promesse qui ne se concrétisera pas.
Le président du Comité International du Sport Sourd (CISS), appelé aussi The International Committee of Sports for the Deaf (ICSD), Valery Rukhledev, élu en 2013, a été  arrêté récemment.
Il a été arrêté pour détournements de fonds, 690 000 euros.
Cette affaire concerne la Société des Sourds de Russie.
Il a été assigné à résidence pour deux mois par un tribunal de Moscou.
L'ICSD lui a cherché un remplaçant, et a choisi Kang Chen.
Celui-ci est déjà le vice-président de l'ICSD depuis 2013
Il en est maintenant le président.
Kang Chen a eu plusieurs fonctions.
Il a notamment  participé à l'organisation des Deaflympics d'été à Taipei, en 2009.
Entre l'ICSD et l'affaire de détournements de fonds, il n'y a pas de lien, mais celle-ci déstabilise encore un peu l'organisation.
car il faut y ajouter le fait que pour les prochains Deaflympics d'hiver, en 2019, le pays hôte n'a toujours pas été désigné.
Le Real de Madrid et son entraîneur Zinedine Zidane ont remporté samedi leur match contre Liverpool.
C'est leur troisième victoire consécutive en Ligue des Champions.
Hier, Zinedine Zidane a annoncé qu'il quittait son poste.
Âgé de 45 ans, il est depuis 2016 entraîneur du Real Madrid.
Mais il a aussi eu une carrière extraordinaire de joueur.
De 1988 à 2006, il a été sélectionné 108 fois en équipe de France, et nommé capitaine 25 fois.
À l'occasion de la Coupe du Monde 1998 et de la coupe d'Europe 2006, il a mené son équipe à la victoire.
Ce qui a fait de lui un joueur exceptionnel.
Aujourd'hui c'est aussi un entraîneur exceptionnel, car dans l'histoire du football, c'est la première fois qu'un entraîneur remporte trois Ligues des Champions à la suite.